Teknologi informasi banyak digunakan oleh banyak orang dengan dipadukan software dalam pengembangannya. Hal ini disesuaikan dengan kebutuhan. Software sangat membantu dalam pemanfaatan teknologi, pengembangan software pun memiliki aneka ragam metode, sehingga muncullah beberapa keilmuan seperti rekayasa perangkat lunak dalam memenuhi kebutuhan 

Ruang lingkup software
Teknologi informasi saat ini banyak digunakan dan diterapkan disekeliling kita. Penggunaan teknologi informasi, seperti menyimpan, mengambik, mengirim dan memanipulasi data dengan komputer

Penyimpanan data dulu menggunakan pita berlubang dan sekarang tdak digunkan lahir lalu berkembanglah penyimpanan data saat perang dunia ke II ketika memori jalur tunfa mampu menghilangkan sinyal dari radar. Pada tahun 1956 IBM (International Business Machines Corporation) memperkenalkan hard disk drive pertama, sebagai bagoan komponen dari komputer 305 MAC yang mereka buat.

Beberapa maslaah mengenai pengelolaan data karena jumlah data penyimpanan jumlah besar dan penyimpanan data yang belum efektif, sehingga pada tahun 1960 DMS(Database Management System) untuk mengatasi masalah dalam pengelolaan data. Dalam basis data pengeloaan, pengambilan data menggunakan model basis data memperkenalkan Structured Query Languange(SQL). Terdapat Beberapa data transmisi yaitu tansmisi, propagasi dan penerimaan. Saat ini banyak sekali menggunakan XML dalam pertukaran data 

Manipulasi data adalah penambahan, pengeloaan data atau pengkaburan data dengan maksud dan tujuan tertentu. Sejmulah data disimpan setiap harinya dan seallu ada data yang tidak terpakai maka data tersebut adalah arsip data yang jarang dikunjungi 


Ilmu komputer adalah ilmu yang mempelajari dasar-dasar komputer baik dari desain dan pengunaan baik dari teori dan teknik. Salah satu ilmu dipelajari pada ilmu komputer adalah teknik komputasi yaitu pemecahan masalah suatu data menggunakan suatu algoritma salah satunya adalah mesin turing karena mudah dirumuskan, dianalisis, serta diimplementasikan pembuktiannya 


Informatika adalah pengelolaan dan rekayasa sistem informasi. Mempelajari bagaiaman interakasi antara manusia dan teknologi, menyelesaikan permasalah mendasar sebagai problem solving mengenai permasalahan teknologi bagi manusia, mengembangkan teknologi informasi, sehingga cakupannya sangat luas di berbagai bidang seperti medis, komputasi dan lain-lain 

Pengembangan perangkat lunak adalah proses pengelolaan perangkat lunak dengan memahami, menentukan, merancang, mendokumentasikan, memperbaiki bug dan perawatan aplikasi. Tahapan awal dalam pengembangan perangkat lunak yaitu memahami identifikasi kebutuhan dalam pengembangan perangkat lunak, sehingga perangkat lunak yang dikembangkan sesuai dengan kebutuhan dalam menjawab permasalahan yang ada, lalu ke dalam dilanjutkan ke tahap perencanaan melalui kebutuhan yang sudah ditentukan memudahkan perancaan dalam pengembangan perangkat lunak, lalu dilanjutkan pada tahapan merancang yaitu tahapan memetakan rancangan perangkat lunak, seperti menggunakan metode Entity realtion diagram, lalu dilanjutkan pad atahap implementasi, pengujian dan dokumentasi pada tahapan ini perangkat lunak mulai dikembangkan dan diselesaikan lalu didakan pengujian untuk melihat kelayakan perangkat lunak baik, sehingga timbul masukkan mengenail kekurangan perangkat lunak serta didokumentasikan, lalu dilanjutkan pada tahapan penempatan dan pemeliharaan pada tahapan ini perangakat lunak yang dikembangkan akan ditempatkan dan dipelihara agar tetap mampu berjalan dan beroperasi

Agile Software Development salah satu metode pengembangan perangkat lunak dengan fokus pada efektivitas dan efesiensi waktu dan didasari oleh dua belas prinsip salah satunya ialah pengembangan yang berkelanjutan, mampu mempertahakan kecepatannya. Salah satu metode yang jenis framework pada agile adalah Scrum. Scrum adalah satu metode kerangka kerja yang ringan, bertahap dan bersifat iterasi dalam mengelola pekerjaan yang bersifat kompleks, selain itu ada XP (Extreme Programming) yaitu metode pengembagan perangkat lunak untuk meningkat kualitas produk dalam memenuhi kebutuhan pelanggan






